मेरे मित्र, आज के क्लोज टेस्ट पर व्याख्यान में आपका स्वागत है।
क्या कभी ऐसा महसूस हुआ है कि आपके मस्तिष्क को शक्ति की आवश्यकता है?
यह बात है।
संकल्पना स्पष्टीकरण.
ठीक है, तो फिर यह करीबी परीक्षण क्या है जिसके बारे में हम बात करते रहते हैं?
मेरे मित्र, इस बारे में इस तरह सोचो।
यह एक छोटा सा पढ़ने समझने का कठिन अभ्यास है।
कुछ चतुर लोग एक अंश से कुछ शब्द हटा देते हैं, और फिर आप,
सुपर जासूस, उन रिक्त स्थानों को सबसे उपयुक्त शब्दों से भरना होगा
दिए गए विकल्पों में से शब्द चुनें।
यह एक पहेली को सुलझाने जैसा है, लेकिन शब्दों के साथ।
यह सिर्फ आकर्षक शब्दों को जानने के बारे में नहीं है, यह वास्तव में आपके व्यक्तित्व का आकलन करता है।
शब्दावली, आपकी व्याकरण की समझ, और सबसे महत्वपूर्ण बात, आप कितनी अच्छी तरह समझते हैं
पाठ के भीतर संदर्भ और प्रवाह।
मूलतः, यह समग्र अर्थ को समझने की आपकी क्षमता का पूर्ण परीक्षण है।
एक अनुच्छेद का चयन करें और ऐसे शब्द चुनें जो तार्किक, व्याकरणिक और यहां तक ​​कि उपयुक्त हों
आध्यात्मिक रूप से, यदि आप समझ रहे हैं कि मेरा क्या मतलब है।
वास्तविक दुनिया प्रासंगिकता.
अब, यह क्यों महत्वपूर्ण है, विशेष रूप से किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जो
कहो, सरकारी नौकरी, मेरे दोस्त?
एक अधिकारी के लिए, मजबूत संचार कौशल होना आवश्यक है
यह सिर्फ एक अच्छा होना नहीं है।
यह महत्वपूर्ण है.
कल्पना कीजिए कि ग्राहकों के साथ बातचीत करते समय या आधिकारिक रिपोर्ट लिखते समय,
आपको सटीक होना चाहिए, है ना?
करीबी परीक्षण वास्तव में संदर्भ को समझने और सही विकल्प चुनने की आपकी क्षमता को बढ़ाते हैं।
बिल्कुल सही शब्द.
यह सीधे तौर पर आपके व्यावसायिक संचार को तेज करता है और
विश्लेषणात्मक कौशल, जो सुचारू संचालन के लिए अत्यंत आवश्यक हैं।
कोई अस्पष्टता नहीं, केवल स्पष्टता, बिल्कुल एक पूर्णतः संतुलित बहीखाते की तरह।
आपकी परीक्षा के लिए पिछले पैटर्न के आधार पर प्रश्न प्रकारों का विभाजन।
क्लोज टेस्ट में आम तौर पर कुछ अलग प्रकार के प्रश्न होते हैं।
सबसे पहले, बिग बॉस, जिसे आप सबसे अधिक बार देखेंगे वह पारंपरिक क्लोज टेस्ट है।
इसकी आवृत्ति लगभग 60% है।
यहां, आप बस एक सरल अनुच्छेद में एकल शब्द रिक्त स्थान भरें।
फिर भी यह आपकी शब्दावली और व्याकरणिक समझ का प्रभावी परीक्षण है।
फिर हमारे पास वाक्यांश आधारित करीबी परीक्षण लगभग 20% आवृत्ति पर आता है।
इस प्रकार में, आप सिर्फ एक शब्द की तलाश नहीं कर रहे हैं, बल्कि संक्षिप्त
वाक्यांश या बहु शब्द अभिव्यक्तियाँ।
यह वास्तव में आपकी संदर्भगत समझ और मुहावरेदार ज्ञान का परीक्षण करता है।
जैसे क्या आप अपने राज करने वाले कुत्तों और बिल्लियों को राज करने वाले कुत्तों से पहचानते हैं?
इसके बाद लगभग 15% आवृत्ति के साथ डबल फिलर्स होते हैं।
ओह, ये मज़ेदार हैं.
एक ही वाक्य में दो रिक्त स्थान, जिसके लिए आपको उपयुक्त शब्दों का एक जोड़ा चुनना होगा
व्याकरणिक और संदर्भगत दोनों दृष्टि से।
यह एक काम के लिए एक सौदा है, लेकिन यदि आप एक भी काम गलत कर देते हैं तो आपको दोनों कामों के लिए भुगतान करना पड़ता है।
अंत में, हमारे पास थीम आधारित अंश हैं, जिनकी आवृत्ति लगभग 5% है।
हालांकि यह पूरी तरह से अलग प्रकार का प्रश्न नहीं है, लेकिन अक्सर इसके अनुच्छेद एक ही प्रकार के होते हैं।
बैंकिंग, अर्थव्यवस्था या यहां तक ​​कि समसामयिक मामलों जैसे विशिष्ट विषयों पर आधारित।
इसलिए वहां की शब्दावली का थोड़ा सामान्य ज्ञान होना कोई नुकसानदायक नहीं है।
यह ऐसा है जैसे आपका सामान्य ज्ञान खंड आपके अंग्रेजी पेपर में घुस आया हो।
सूत्र और तरकीबें.
अब, इनको हल करने के लिए मंत्र या जुगाड़ के लिए कोई गुप्त गणितीय सूत्र नहीं हैं।
करीबी परीक्षणों के लिए सूत्र, कोई छिपा हुआ पाई मान नहीं है, लेकिन हमारे पास कुछ वास्तव में हैं
प्रभावी रणनीतियाँ जो आपके अधिकतम लाभ के लिए आपकी व्यक्तिगत चाल के रूप में कार्य करती हैं।
सबसे पहले, हमेशा, हमेशा, हमेशा पहले अनुच्छेद पढ़ें।
पहले पूरी कहानी सुनो.
समग्र संदर्भ को समझने के लिए पूरे अनुच्छेद को एक बार पढ़ें।
इससे पहले कि आप रिक्त स्थान भरने के बारे में सोचें, विषय और लहजे पर विचार करें।
अन्यथा, यह आंखों पर पट्टी बांधकर पहेली सुलझाने जैसा है।
इसके बाद, संदर्भगत संकेतों का उपयोग करें।
शब्दों और वाक्यों पर तुरंत ध्यान दें
रिक्त स्थान के चारों ओर.
ये आपके सबसे अच्छे मित्र हैं, जो आवश्यक शब्द के प्रकार के बारे में महत्वपूर्ण सुराग प्रदान करते हैं।
क्या यह संज्ञा, क्रिया, विशेषण और क्रियाविशेषण है?
और हां, इसका अर्थ भी यही है।
फिर एक त्वरित व्याकरण जाँच।
सुनिश्चित करें कि आपके द्वारा चुना गया शब्द व्याकरणिक रूप से उपयुक्त हो
शेष वाक्य.
क्या कर्ता-क्रिया का समझौता उचित है?
क्या काल सुसंगत है?
क्या यह सही वाक्य है?
गलत स्थान पर लिखे गए S या ed के कारण अपने अंकों को नुकसान न होने दें।
अगला प्रश्न शब्दावली शक्ति का है।
यहीं पर आपका शब्द बैंक काम आता है।
मेरे मित्र, एक मजबूत शब्दावली का निर्माण करो।
अक्सर सही उत्तर समानार्थी शब्द या समान अर्थ वाला शब्द होता है जो उपयुक्त होता है
संदर्भ को पूरी तरह से समझ लेना, एक दस्ताने की तरह।
फिर शक्तिशाली उन्मूलन तकनीक.
यदि आप अनिश्चित हैं, तो उन विकल्पों को हटा दें जो स्पष्ट रूप से गलत हैं
व्याकरण, संदर्भ या अर्थ के कारण।
इससे सही उत्तर चुनने की आपकी संभावना नाटकीय रूप से बढ़ जाती है।
यह एक रियलिटी शो में एलिमिनेशन की प्रक्रिया की तरह है, लेकिन शब्दों के लिए
और अंततः, सुसंगति और प्रवाह।
रिक्त स्थान भरने के बाद, एक अच्छे संपादक बनें।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि अनुच्छेद सही है, वाक्य और उसके आस-पास के वाक्यों को दोबारा पढ़ें।
तार्किक प्रवाह और सुसंगति बनाए रखता है।
इसे एक सहज कहानी की तरह पढ़ा जाना चाहिए, न कि एक असंबद्ध व्हाट्सएप की तरह
चैट समाधान के तरीके.
आइए उन विशिष्ट तरीकों के बारे में बात करें जिनका उपयोग आप प्रभावी ढंग से कर सकते हैं
इन बंद परीक्षण समस्याओं को हल करें.
हम इसे वैश्विक पठन दृष्टिकोण कहते हैं।
सबसे पहले, पूरे अनुच्छेद को जल्दी से पढ़ें, समझने के लिए बस एक सरसरी नज़र डालें
इसका सामान्य अर्थ, लहजा, और लेखक क्या कहना चाह रहा है।
यह प्रारंभिक पठन समग्र संदर्भ को समझने में मदद करता है, जो
मेरा विश्वास करो, सही शब्दों को चुनने के लिए यह अत्यंत महत्वपूर्ण है।
इसके बाद हम वाक्य दर वाक्य विश्लेषण की ओर बढ़ेंगे।
अब वापस जाएं और वास्तव में ज़ूम इन करें।
प्रत्येक वाक्य जिसमें रिक्त स्थान हो, तुरंत शब्दों पर ध्यान केंद्रित करें
रिक्त स्थान से पहले और बाद में।
वे ब्रेडक्रम्ब्स की तरह हैं, जो अक्सर आवश्यक जानकारी के बारे में प्रत्यक्ष संकेत प्रदान करते हैं।
शब्द, व्याकरणिक रूप और अर्थ।
फिर प्रत्येक रिक्त स्थान के लिए व्याकरणिक फिट विधि।
अपना व्याकरण टोपी पहनें.
वाक्य की व्याकरणिक संरचना पर विचार करें।
क्या इसे संज्ञा होना चाहिए?
एक क्रिया, एक विशेषण, एक क्रियाविशेषण, एक पूर्वसर्ग, या एक संयोजन।
उन विकल्पों को हटा दें जो व्याकरण की दृष्टि से उपयुक्त नहीं हैं।
यदि यह सही नहीं लगता तो संभवतः यह सही नहीं है।
इसके बाद, यह संदर्भगत फिट विधि है।
अब, वाक्य और के अर्थ का मूल्यांकन करें।
समग्र गद्यांश में, वह शब्द चुनें जो सबसे अधिक सार्थक हो
उस संदर्भ में अर्थ.
इसका मतलब है कि आपको समानार्थी, विलोम और यहां तक ​​कि शब्दों को भी समझने की जरूरत है
समान ध्वनि वाले शब्दों के बीच अर्थ की सूक्ष्म बारीकियों को समझना।
यह किसी व्यंजन के लिए सही मसाले को बहुत अधिक मात्रा में चुनने जैसा है
बहुत कम, और यह बर्बाद हो गया है.
चुनाव करने के बाद, सामंजस्य और सुसंगति की जांच करें।
एक बार जब आप अस्थायी रूप से रिक्त स्थान भर लें, तो उस वाक्य को दोबारा पढ़ें और
आस-पास के लोगों के लिए, क्या यह सुचारू रूप से बहता है?
क्या इसका अर्थ बनता है?
चीजों की भव्य योजना में, इस अनुच्छेद को एक सुसंगत के रूप में पढ़ा जाना चाहिए
इकाई, एक अच्छी तरह से तेल लगी मशीन की तरह।
और यदि आप अभी भी अपना सिर खुजला रहे हैं, तो उन्मूलन और प्रतिस्थापन का उपयोग करें।
यदि आप दो या अधिक विकल्पों के बीच उलझे हुए हैं, तो बस प्लगिंग का प्रयास करें
प्रत्येक वाक्य को रिक्त स्थान में भरें और वाक्य को पुनः जोर से पढ़ें।
इससे अक्सर जादुई तरीके से व्यवस्थित रूप से सबसे उपयुक्त शब्द की पहचान करने में मदद मिलती है।
बगीचे से खरपतवार निकालने जैसे कम व्यावहारिक विकल्पों को हटा दें।
शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीकें.
ठीक है, मेरे दोस्त.
करीबी परीक्षणों में निपुणता प्राप्त करना।
परीक्षा के दबाव में आपको कुछ स्मार्ट तकनीकों की आवश्यकता है,
कुछ स्मार्ट जुगर अगर आप करेंगे.
सबसे पहले कीवर्ड स्कैन करें।
रिक्त स्थान के आसपास महत्वपूर्ण शब्दों को शीघ्रता से खोजें।
संज्ञा, क्रिया, विशेषण।
ये अक्सर यह तय करते हैं कि आपको किस प्रकार के शब्द की आवश्यकता है।
अगला पहचान स्वर मार्ग है।
खुश, उदास, गंभीर, मज़ाकिया, औपचारिक, अनौपचारिक।
स्वर आपको भावना के अनुरूप शब्द चुनने में मदद करता है।
आप किसी गंभीर वित्तीय रिपोर्ट में हंसी का प्रयोग नहीं करेंगे, है ना?
फिर कनेक्टर्स की तलाश करें।
और, परंतु तथापि, जैसे संयोजकों पर ध्यान दें।
इसलिए, और पूर्वसर्ग.
वे वाक्यों और विचारों को जोड़ने वाले गोंद हैं जो रिश्तों को उजागर करते हैं।
उन्हें समझना आधी लड़ाई जीतना है।
इसके अलावा, उपसर्गों और प्रत्ययों का ज्ञान भी जीवनरक्षक हो सकता है।
सामान्य उपसर्ग जैसे अनरे और प्रत्यय, स्तनपान क्षमता और झूठ जल्दी से हो सकते हैं
आपको शब्दों के भाग और यहां तक ​​कि अपरिचित शब्दों का अर्थ भी बता सकते हैं।
यह दोहरे भराव वाले शब्दों के लिए एक्स-रे दृष्टि की तरह है।
उन दो रिक्त प्रश्नों में युग्मन रणनीति का उपयोग करें।
सबसे पहले एक ऐसा शब्द ढूंढने का प्रयास करें जो पूरी तरह से उपयुक्त हो।
एक बार जब आपके पास यह हो जाए, तो उस शब्द वाले विकल्पों को चिह्नित करें, और फिर
जोड़ी में दूसरे शब्द का मूल्यांकन करें।
इससे समय की बहुत बचत होती है।
और समय की बात करें तो, नियमित रूप से गति पढ़ने का अभ्यास करें।
मुख्य विचार को समझने की अपनी क्षमता में सुधार करने के लिए तेज़ी से पढ़ने का अभ्यास करें
प्रत्येक शब्द पर अटके बिना अनुच्छेद के संदर्भ और अर्थ को समझना।
अंत में, यदि आप पूरी तरह से फंस गए हैं तो रिवर्स इंजीनियरिंग का सहारा लें।
कभी-कभी पहले विकल्पों को पढ़ना और फिर उन्हें उसमें फिट करने का प्रयास करना
रिक्त स्थान एक नया परिप्रेक्ष्य प्रदान कर सकता है।
लेकिन याद रखें, यह आपका अंतिम उपाय होना चाहिए।
आपकी जय मैरी.
सामान्य गलतियाँ और गलत धारणाएँ.
अब बात करते हैं इस सड़क पर मौजूद गड्ढों की, ताकि टेस्ट मास्टरी को करीब से समझा जा सके।
अपनी सटीकता को उच्च बनाए रखने के लिए इन सामान्य गलतियों से बचें:
समग्र संदर्भ की अनदेखी करना।
यह एक क्लासिक भूल है।
बिना सोचे-समझे केवल तत्काल वाक्य के आधार पर रिक्त स्थान भरना
संपूर्ण अंश, जिसका अर्थ है कि यह एक पेड़ को देखने और यह मानने जैसा है कि आप
पूरे जंगल को जानें, तो हो सकता है कि आपको व्याकरण की दृष्टि से सही शब्द मिल जाए, लेकिन
संदर्भ की दृष्टि से यह पूर्णतः अनुपयुक्त होगा।
अगला शब्दकोष पर अत्यधिक निर्भरता।
हाँ, शब्दावली महत्वपूर्ण है, एक अच्छी करी के लिए सामग्री की तरह, लेकिन बस
शब्दों का अर्थ जानना ही पर्याप्त नहीं है।
चुना गया शब्द व्याकरणिक संरचना और समग्र रूप से भी फिट होना चाहिए
इसे गद्यांश के स्वर के साथ सामंजस्य बिठाने की आवश्यकता है।
फिर व्याकरणिक जागरूकता की कमी।
कई गलतियाँ इसलिए होती हैं क्योंकि दोस्त विषय पर पर्याप्त ध्यान नहीं देते
शब्द सहमति, काल, संगति, या भाषण का सही भाग चुनना।
ये छोटी-छोटी चीजें हैं जो आपको काटती हैं और फिर मार्ग से भागती हैं।
गति से पढ़ना अच्छा है, लेकिन समझ के बिना।
यह सिर्फ गति की तलाश है।
जल्दबाजी करने से प्रायः अनुच्छेदों की गलत व्याख्या और अर्थ की गलत व्याख्या हो जाती है तथा मूर्खतापूर्ण गलतियाँ हो जाती हैं।
ऐसा मत करो.
एक और बड़ी बात, दोबारा नहीं पढ़ना।
रिक्त स्थान भरने के बाद गद्यांश को दोबारा न पढ़ने से
आपको एक असंबद्ध या अतार्किक पाठ के साथ, त्रुटियों का एक स्पष्ट संकेत है
आप आसानी से पकड़ सकते थे.
यह अपने स्वयं के भोजन का स्वाद लेना भूल जाने जैसा है, साथ ही,
पहला सही विकल्प.
कभी-कभी कई विकल्प अच्छे लग सकते हैं, जैसे किसी दुकान में विभिन्न सुइट्स, लेकिन
सभी विकल्पों का मूल्यांकन करना और उनमें से सबसे उपयुक्त विकल्प को चुनना महत्वपूर्ण है।
संदर्भ और व्याकरण के सभी पहलू जल्दबाजी में नहीं लिए जाते।
और अंत में, नकारात्मक उपसर्गों या प्रत्ययों की अनदेखी करना, शब्दों की गलत व्याख्या करना
अन डिसिन या प्रत्यय जैसे नकारात्मक उपसर्गों के साथ, पूरी तरह से पलट सकता है
एक वाक्य का अर्थ आपको सीधे गलत उत्तर की ओर ले जाता है।
इसलिए इन छोटे लेकिन शक्तिशाली तत्वों पर ध्यान दें।
WH फ्रेमवर्क सारांश.
आइये, हमारे क्लासिक WH फ्रेमवर्क का उपयोग करते हुए इस क्लोज टेस्ट व्यवसाय का संक्षेप में वर्णन करें।
तो फिर यह क्या है?
यह एक पठन बोध अभ्यास है जिसमें आप
किसी अनुच्छेद में लुप्त शब्द।
सरल लेखन.
यह हम क्यों करते है?
क्योंकि यह आपकी शब्दावली, व्याकरण, संदर्भगत
समझ और सुसंगतता।
मूलतः आप शब्दों के साथ कितने अच्छे हैं।
इसे कब लागू किया जाता है?
अधिकतर प्रतियोगी परीक्षाओं में, जैसे अंग्रेजी दक्षता की परीक्षा।
आप इसे कहां पाएंगे?
बैंकिंग और अन्य सरकारी परीक्षाओं के अंग्रेजी भाषा अनुभाग में,
क्या यह कोई सेलिब्रिटी है जो इसका उपयोग करता है?
आपके जैसे प्रतियोगी परीक्षाओं की तैयारी कर रहे मित्र और अभ्यर्थी।
और आप इस पर विजय कैसे प्राप्त करेंगे?
संदर्भ, व्याकरण और शब्दावली का विश्लेषण करके सही विकल्प चुनें
सबसे उपयुक्त शब्द.
यह एक सम्पूर्ण रणनीति खेल है।
पूरी तरह से काम किया.
उदाहरण.
ठीक है।
अब समय आ गया है कि हम अपनी आस्तीन चढ़ाकर कुछ लाइव एक्शन देखें।
उदाहरणार्थ, एक प्रश्न।
सरकार ने कृषि क्षेत्र में व्याप्त भ्रष्टाचार को दूर करने के लिए एक नई योजना शुरू की है।
क्षेत्र, बेहतर सिंचाई सुविधाएं और वित्तीय सहायता प्रदान करने के उद्देश्य से
किसानों के समर्थन में विकल्प एक बाधा है।
बी बढ़ावा, सी उपेक्षा, डी दमन।
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
समाधान।
पहला कदम, संदर्भ का विश्लेषण करें।
यह वाक्य एक नई सरकारी योजना के बारे में बात कर रहा है
कुछ वास्तव में सकारात्मक लक्ष्य, जैसे बेहतर सिंचाई प्रदान करना और
किसानों को वित्तीय सहायता।
इससे स्पष्ट रूप से संकेत मिलता है कि एक सकारात्मक कार्रवाई एक अच्छे इरादे से की जा रही है।
देखिए, दूसरा चरण, विकल्पों का मूल्यांकन करें।
बाधा का अर्थ है बाधा डालना या कठिनाइयाँ पैदा करना।
अब, कोई सरकारी योजना उस क्षेत्र में बाधा क्यों डालेगी जो वह चाहती है?
मदद करने के लिए, यह फिट नहीं है, है ना?
बी, बढ़ावा का अर्थ है किसी चीज़ को बढ़ाने या सुधारने में मदद करना या प्रोत्साहित करना।
आह, यह बेहतर के सकारात्मक संदर्भ के साथ पूरी तरह से संरेखित है
सिंचाई और वित्तीय सहायता।
यह तो मैच जैसा लगता है।
सी उपेक्षा का अर्थ है किसी चीज़ की उचित देखभाल न कर पाना।
पुनः, यदि वे कोई योजना शुरू कर रहे हैं, तो वे निश्चित रूप से उसकी उपेक्षा नहीं कर रहे हैं।
यह सम्पूर्ण उद्देश्य के विपरीत है।
D दमन का अर्थ है किसी चीज़ को बलपूर्वक समाप्त करना।
यह बात यहां पूरी तरह अप्रासंगिक है।
सरकार अपने कृषि क्षेत्र को समर्थन देना चाहती है, उसका दमन नहीं करना चाहती।
तीसरा चरण, सर्वोत्तम का चयन करें।
शब्द को फिट करें.
यहाँ बढ़ावा, मेरे दोस्त.
यह सरकार की सुधार की मंशा को पूरी तरह से दर्शाता है।
और कृषि क्षेत्र का उत्थान होगा।
यह उसे महाशक्ति देने जैसा है।
सही उत्तर विकल्प बी है। उदाहरण दो प्रश्न।
शुरुआती हड़बड़ी के बावजूद, टीम लीडर अंततः अभिनव प्रस्ताव पर सहमत हो गया।
नए प्रशिक्षु विकल्पों द्वारा प्रस्तावित विपणन रणनीति, एक उत्साह।
बी अनिच्छा, सी उत्सुकता, डी अनुमोदन।
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
समाधान।
पहला कदम, संदर्भ का विश्लेषण करें।
वाक्य के आरंभ में आए शब्द despite को देखिए,
यह शब्द एक बड़ा गोंद है.
यह हमें बताता है कि टीम लीडर के आरंभिक विचारों में अंतर है
भावना और अंततः उसकी सहमति।
इसलिए उनकी प्रारंभिक प्रतिक्रिया कुछ नकारात्मक या झिझक भरी रही होगी।
सहमत होने के विपरीत.
दूसरा चरण, विकल्पों का मूल्यांकन करें।
उत्साह का अर्थ है तीव्र और उत्सुक आनंद।
यह उस बात के विपरीत है जो बावजूद सुझाव देता है, क्योंकि यदि वह
यदि वह शुरू में बहुत उत्साहित था, तो उसे अंततः सहमत होने की आवश्यकता नहीं थी।
उत्तम।
B अनिच्छा का अर्थ है कुछ करने की अनिच्छा।
हाँ।
यह विरोधाभास पूरी तरह से फिट बैठता है।
शुरुआत में वह इसके लिए तैयार नहीं थे, लेकिन अंततः वह मान गए।
उत्तम।
सी उत्सुकता उत्साह के समान है और फिर से विरोधाभासी है
संदर्भ के बावजूद, डी अनुमोदन का अर्थ है सहमति या स्वीकृति।
यह वही है जो उन्होंने अंततः दिया, न कि उनकी प्रारंभिक भावना।
इसलिए।
यह बाहर चला जाता है.
तीसरा चरण, सर्वोत्तम फिट का चयन करें।
अनिच्छा शब्द प्रारंभिक हिचकिचाहट को सटीक रूप से दर्शाता है
टीम लीडर द्वारा वाक्य में तार्किक विरोधाभास उत्पन्न करने का प्रयास।
यह ऐसा है जैसे आप सुबह जल्दी उठना नहीं चाहते, लेकिन अंततः किसी अच्छे उद्देश्य के लिए आपको सुबह उठना पड़ता है।
सही उत्तर विकल्प बी है। उदाहरण तीन।
सवाल यह है कि इस तिमाही में कंपनी का मुनाफा बढ़ा है, इसका श्रेय जाता है
अपने नए उत्पाद लाइन विकल्प ए, मामूली बी, महत्वपूर्ण रूप से सफल लॉन्च
सी, थोड़ा डी स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को न्यूनतम रूप से समझें।
समाधान।
पहला कदम, संदर्भ का विश्लेषण करें।
वाक्य में स्पष्ट रूप से कहा गया है कि मुनाफे में वृद्धि का श्रेय
अपनी नई उत्पाद श्रृंखला का सफल शुभारंभ।
सफल प्रक्षेपण का तात्पर्य सकारात्मक और पर्याप्त प्रभाव से है, है ना।
हम ऐसे शब्द की तलाश में हैं जो छोटी नहीं बल्कि बड़ी वृद्धि को दर्शाए।
दूसरा चरण, विकल्पों का मूल्यांकन करें।
मामूली का अर्थ है बहुत छोटी सी सीमा तक, जैसे किसी की हल्की सी फुसफुसाहट
क्या यह वृद्धि वास्तव में सफल प्रक्षेपण के साथ मेल नहीं खाती?
बी महत्वपूर्ण रूप से पर्याप्त रूप से महान या महत्वपूर्ण का मतलब है
ध्यान देने योग्य तरीका।
यह संरेखित करता है.
सफल प्रक्षेपण के विचार के साथ, अच्छे परिणाम लाना बिल्कुल सही है।
यह आशाजनक लगता है।
सी थोड़ा सा सीमांत रूप से समान है।
इसमें एक छोटी सी वृद्धि का भी संकेत दिया गया है।
नहीं।
डी का न्यूनतम अर्थ है, यथासंभव न्यूनतम डिग्री तक।
यह पुनः, अपेक्षित सकारात्मक परिणाम के विपरीत है।
एक सफल उत्पाद लॉन्च.
तीसरा चरण, सर्वोत्तम फिट का चयन करें।
उल्लेखनीय रूप से शब्द मुनाफे में पर्याप्त वृद्धि का सबसे अच्छा वर्णन करता है
यह स्वाभाविक रूप से एक सफल उत्पाद लॉन्च का परिणाम होगा।
यह क्रिकेट में छक्का मारने जैसा है, एक भी रन नहीं, बल्कि एक बड़ा स्कोर।
सही उत्तर विकल्प बी है। धन्यवाद।
अगले व्याख्यान में मिलते हैं.